# 2021_데이터베이스응용
## 팀: 탑차이조
-   김다인,김민상,박진혁,엄세진.최지훈

## IC-PBL 문제
- 우리나라 40세 이상 100만명의 일반건강검진 데이터를 활용하여 연령별, 지역별, 성별 건강검진 내역의 건강상 특이점 분석, 중요 데이터 속성 추출 및 패턴 분석
---
## 계획(예정)
- 3~4주차 - [ ]

    - 파이썬 라이브러리 공부 및 당뇨병 지식에 대한 공부

    - 데이터 전처리

- 5~6주차 - [ ]

    - 데이터 분석 작업(중요 데이터 속성 추출)

- 7~8주차 - [ ]

    - 발표 자료 준비    

- 9~10주차 - [ ]

    - 모델 설계 공부 및 모델 설계

- 11~12주차 - [ ]

    - 모델 정확도 검증

- 13~14주차 - [ ]

    - 데이터 시각화 및 프레젠테이션 작업
---
### 2021.03.16
- 3주차

- 과제 수행 계획서 작성

- 2021.03.23 PBL 시간까지 각자 당뇨병에 대한 자료 조사 후 LMS 그룹 페이지에 업로드

---
### 2021.03.23
- 3주차

- 교수님 말씀
    1. 과제수행 계획서의 사실 -> 문제 상황 + 팀원의 역량

    2. 35개의 속성 중에 직접 관련있는 feature를 알아내기 위해서는 의학적 지식이 필요

    3. To-be는 굵직한 아이디어. 팀의 status에 따른 이루어져야할 것

    4. 다른팀 아이디어 활용 가능. 서로서로 오픈소스로 활용해라

    5. 책 제목은 Neural Network Project with python -> 멀티레이어 퍼셉트론 이용해서 당뇨병 예측하는 프로젝트가 책에 있다고함

    6. 정제를 하였더라도 나중에 모델링을 하면서 다시 정제를 해야 할 수도 있음

    7. 예측 모델역시 단순 한가지 뿐만 아니라 여러가지 사용하여 설계를 해보아야함. 신경망을 이용할 수도 있음

    8. 중간 발표까지 중요한 속성을 뽑아내야하는데 그러한 방법들에 대해 공부해야함

    9.  -> 상관관계분석이나 의학적인 지식으로 중요한 속성 뽑아내기

    데이터 분석할 때

    - 결측치나 이상한거 정리 그런거 필터링처리

    - 데이터 날려버릴 때 잘 처리해보기


- 팀 회의록

    1. 데이터 필터링 처리 주피터노트북으로 해서 업로드하기(파일 업로드로 해도 되고 편한대로)

    2. 필요한 공통 속성 정하기. 

    - 성별은 여성이 더 걸리기 쉽다

    - 나이 많을수록

    - 신장 + 체중으로 비만도 계산

    - HDL 콜레스테롤

    - 혈압 -> 고혈압 여부

    - 혈색소, 이혈색소 다른건가? 

    - 치아와 상관관계 파악하기 -> 안해도될거같음
---
### 2021.03.30
- 4주차

- 팀 회의록

    - 콜레스테롤 컬럼은 누락이 많아서 제거

    - github repository 생성

    https://github.com/kms2698/diabetes-analysys_topgap (외부 사이트로 연결합니다.)

    교수님께 할 질문

    1. 데이터셋 년도 어떻게?

        - 원하는 대로

    2. 데이터 범주의 기준

        - 데이터가 많을수록 모델의 정확도는 올라간다.

        - 하지만 결측치나 이상치를 보전해서 쓸 수 있으면 합리적으로 사용하는게 좋지만,

        - 임의대로 평균값이나 이상한 값으로 하면 모델 예측의 정확도를 떨어트릴 수 있음

        - 쓰레기를 쓰면 쓰레기밖에 안나오므로 과감하게 버려야함

        - 30개 가량의 속성 중 당뇨병에 영향을 미치는 속성을 잘 골라야하는데 기껏해야 5개 정도로 예상

        - 별로 중요하지 않으면 그냥 두거나 버리면 됨(신경망일 경우 버려야함)

        --> 가능한 한 보정해서 쓰고, 적절히 보정할 방법이 없다면 버려야한다.

    3. 필요없는 속성

    4. 데이터 지울 때 특정 줄 다 지울지 특정 속성만 지울지

        - 모델에 따라서 달라질텐데, 그 칼럼이 예측모델에 사용되지 않으면 신경 쓸 필요가 없다.

        - 사용된다면 결측치 있으면 해당 row를 날려서 사용해야하는게 맞음.

- 다음주까지 할 것?

    -> 엔트로피 분석하여 중요 속성 알아보기
---
### 2021.04.06
- 6주차
