# 연속형자료와 범주형 자료
- 연속형 : 키, 몸무게 등 수량화 가능한 자료.
- 범주형 : 성별, 혈액형, 치료반응 유무 등 수향화 할 수 없는 자료.

연속형 변수를 검정하는데에는 T검정과 ANOVA(분산분석) 이 사용되고, 범주형 변수를 검정할 경우 카이제곱검정과 피셔의 정확검정법을 사용할 수 있다.
# 1.카이제곱검정
 - 범주 형 변수에 가장 적합
$$ 
X^2 검정은 카이제곱 분포에 기초한 통계적 방법.
관찰된 빈도가 기대되는 빈도와 유의하게 다른지를 검증
범주형 자료로 구성된 데이터 분석에 이용
$$ 

$$
X^2 =  \Sigma(관측값-기대값)^2 / 기대값
$$

$$
H_0 : 귀무가설
$$

$$
H_1 : 대립가설
$$


1. 적합도 검정
   - 관찰된 비율 값이 기대값과 같은지 조사하는 검정 (어떤 모집단의 표본이 그 모집단을 대표하는지 검정)
2. 동질성 검정
   - 두 집단의 분포가 동일한지 검정
3. 독립성 검정
   - 두 개 이상의 변수가 서로 독립인지 검정

우리 코드 해석

예측 대상이 되는 분류와 변수 간에 독립성을 검정시, 관계가 독립이라면 해당 변수는 모델링에 중요하지 않다
역으로 독립이 아니라면 모델링에 필요한 변수이다.

식전혈당 > 수축기혈압 > 허리둘레 > 체중 > 연령대코드 > 이완기혈압 > 고혈압 > BMI코드 > 복부비만 ...

# 2.분산분석
ANOVA F검정 통계값
- 여러 그룹간의 평균의 차이가 통계적으로 유의미한지를 판단하기 위한 시험법, 그룹의 수가 2개 이상일 때 사용

분산분석에는 다음과 같은 3가지 조건이 필요하다.
- 정규성 : 각각의 그룹에서 변인은 정규분포
- 분산의 동질성 : Y의 모집단 분산은 각각의 모ㄷ집단에서 동일.
- 관찰의 독립성 : 각각의 모집단에서 크기가 각각인 표본들이 독립적으로 표집.

분산이 클수록 집단의 평균값의 차이가 무의미해짐.
1. 집단 평균값의 분산이 클수록
2. 집단 내 분산이 작아질수록
평균의 차이가 분명해진다.

# 3.랜덤포레스트

- 결정트리 (Decision Tree)가 모여 랜덤포레스트를 구성
- 결정트리의 단점 -> 훈련 데이터에 오버피팅이 되는 경향이 있다.
- 여러개의 결정트리를 통해 랜덤포레스트를 만들면 오버피팅 되는 단점을 해결할 수 있음
    예) 당뇨병 여부를 예측하기 위해서는 많은 요소를 고려해야 한다. 많은 요소를 기반으로 예측한다면 분명 오버피팅이 일어날것이다. 여러개의 요소를 기반으로 하나의 결정 트리를 만든다면 트리의 가지가 많아질 것이고, 이는 오버피팅의 결과를 야기함.
    하지만 여러개의 요소중 랜덤으로 몇개의 요소만 선택해서 하나의 결정트리를 만들고 ... 이렇게 여러 결정트리들이 내린 에측 값들 중 가장 많이 나온 값을 최종 예측값으로 정한다.
 -> 앙상블

# 4.익스트림 랜덤 트리

- 포레스트 트리의 각 후보 특성을 무작위로 분할하는 식으로 무작위성을 증가시킨다.

# 5.상관관계 분석

- 확률론과 통계학에서 두 변수간에 어떤 선형적 관계를 갖고 있는 지를 분석하는 방법.
- 두변수는 서로 독립적인 관계로부터 서로 상관된 관계일 수 있으며 이때 두 변수간의 관계의 강도를 상관관계라 한다. 상관분석에서는 상관관계의 정도를 나타내는 단위로 모상관계수 p를 사용한다.

- 상관관계의 정도를 파악하는 상관계수는 두 변수간의 연관된 정도를 나타낼 뿐 인과관계를 설명하는 것은 아니다.
- 두 변수간에 원인과 결과의 인과관계가 있는지에 대한것은 회귀분석을 통해 인과관계의 방향, 정도와 수학적 모델을 확인해 볼 수 있다

## 피어슨 상관계수

- 상관관계 분석에서는 기본적으로 피어슨 상관계수는 두 변수간의 관련성을 구하기 위해 보편적으로 이용된다. 
> r = x 와 y 가 함께 변하는 정도 / x와 y가 각각 변하는 정도

### 피어슨 상관계수를 해석하는 방법

- r값은 x와 y가 완전히 동일하면 +1, 전혀 다르면 0, 반대방향으로 완전히 동일하면 -1 의 값을 갖는다. 일반적으로 다음과 같이 해석한다.

|r값|관계|
|:--:|:--:|
|+0.7 - +1.0|강한 양적 상관관계|
|+0.3 - +0.7|뚜렷한 양적 상관관계|
|+0.1 - +0.3|약한 양적 상관관계|
|-0.7 - +0.1|상관관계 거의없음|
|-0.3 - -0.1|약한 음적 상관관계|
|-0.7 - -0.3|뚜렷한 음적 상관관계|
|-1.0 - -0.7|강한 음적 상관관계|

pandas에서 제공하는 함수들을 통해 직접 구현하지 않고도 손쉽게 상관분석을 할 수 있다.
